Downloaded @ subs4free.club
Ευρώπη 1945
Πάμε! Ελάτε!
Προχωράτε!
Ελάτε! Κουνηθείτε!
Σε έπιασα.
Δεν πειράζει.
Είσαι καλά. Πίεσέ το.
Πάμε!
Κάτω!
Πάμε, Τάλι.
Ψηλά τα χέρια! Κουνήσου!
Νέα Υόρκη
σήμερα.
- Ωραία. Πώς είσαι;
- Καλά.
Κυρίες και κύριοι,
η ξενάγηση στην Ομοσπονδιακή Τράπεζα
θα ξεκινήσει σε λίγα λεπτά.
ΑΠΕΝΤΟΜΩΣΕΙΣ RIDPEST
Τι είδους έντομα έχει εκεί μέσα;
Μεγάλα.
Ξεκινάμε.
Εύκολο χρήμα, Τζάκι. Εύκολο χρήμα.
Ακούγεται...
Ακούγεται ο συναγερμός;
Δεν ξέρω.
Καίγεται;
Πάμε.
Πρέπει να φύγουμε.
Κρατήστε την ψυχραιμία σας.
Είναι ψεύτικος συναγερμός.
Από δω, παρακαλώ.
Σιγουρευτείτε πως όλα είναι κλειστά.
Εντάξει, δεν χρειάζεται πανικός.
Παρακαλώ, συνεχίστε όλοι
να κινείστε προς την κυρία έξοδο.
Παραμείνετε ψύχραιμοι. Όλοι έξω.
Εντάξει, ελάτε όλοι από δω.
- Όλοι έξω;
- Όλοι.
- Πάμε.
- Δεν υπάρχει λόγος ανησυχίας.
- Κουνηθείτε.
- Δεσποινίς, πρέπει να φύγουμε.
- Εντάξει.
- Πήγαινε τους από δω.
Μισό λεπτό.
Τι κάνεις;
Πίσω όλοι, γαμώτο.
Περιμένετε, παιδιά.
Εντάξει. Μην πυροβολείτε.
Κουνηθείτε!
Τι συμβαίνει;
Έλα!
- Κουνηθείτε.
Κουνηθείτε, είπα! Πέστε κάτω!
Πρόκειται για ληστεία!
- Όλοι στο πάτωμα!
- Κάτω!
- Τώρα!
- Ελάτε!
- Κάτω. Τώρα.
- Κάτω, είπα!
Κάτω τώρα.
Βοηθήστε με!
Βούλωσέ το!
Μείνε πίσω.
Όχι, άκουσέ με.
Κατεύθυνέ τον προς άλλη είσοδο.
- Μίλα μου, Σαμ.
-43χρονος άντρας...
Μάιρον Κίναγουεδερ.
- Ήρθε για αφαίρεση πέτρας νεφρού.
- Μάιρον.
Όταν άκουσε πως ζητούσαν
δέκα χιλιάρικα, τρελάθηκε.
’ρπαξε τον γιατρό κι ένα νυστέρι.
Ευχαριστώ.
- Ιστορικό ψυχιατρικών παθήσεων;
- Όχι απ' όσο ξέρουμε.
Αλλά το ψάχνουμε.
Και μια νοσοκόμα λέει
πως τον γέμισαν με οπιοειδές παυσίπονο
προτού παλαβώσει τελείως.
Και πώς στέκεται ακόμα, ρε γαμώτο;
Είναι λιγάκι μεγαλόσωμος.
- Μεγαλόσωμος;
- Να σου πω..
- Πώς είμαι;
- Καταπληκτικός.
- Αλήθεια;
- Μπες μέσα.
Εντάξει.
Χαλαρώστε λιγάκι.
Ντάριλ, έλα τώρα, χαλάρωσε.
Ρίκι, κάτσε πίσω, αδερφέ.
Ας του δώσουμε λίγο χώρο.
Γεια σου, Μάιρον.
Είμαι ο Ρέμι. Τι κάνεις;
- Είμαι...
- Τι κάνεις;
Πίσω! Μείνε πίσω!
Θα μείνω εδώ.
’κου, να μιλήσουμε λίγο;
Να βρούμε τρόπο να πάρεις ό,τι θέλεις,
και να πάει σπίτι του ο φίλος σου.
Δεν λέω τίποτα σε μπάτσους.
Μπάτσος; Α, αυτό;
Μόνο εσύ κι εγώ μιλάμε, αδερφέ.
Δεν σου είπαν
πως θα σου κόστιζε 10.000 δολάρια
όταν μπήκες μέσα
και σε έγδυσαν για μπάνιο;
Όχι, δεν μου το είπαν!
Ακούγεται σαν κακοί τρόποι, παιδιά.
Η ιατρική ασφάλιση είναι απάτη!
Σε νιώθω, αδερφέ.
Τι κάνεις, γλυκιά μου;
Μάιρον, θα πάρουμε
αυτή τη νεαρή από δω, εντάξει;
Τώρα, είμαστε μόνο εσύ κι εγώ.
Ξέρω ένα μέρος
οπού μπορείς να αφαιρέσεις
τις πέτρες σου δωρεάν,
στη Λεωφόρο Τζεντίλι.
Πού είναι αυτό;
Η Λεωφόρος Τζεντίλι;
Στη γενέτειρά μου, στη Νέα Ορλεάνη.
Έχουν μια γυναίκα που κάνει βουντού,
τη Μαντάμ Χονγκ,
με πολλές πρόθυμες φίλες
στο πάνω πάτωμα,
αν πιάνεις τι λέω
και προσφέρονται και
οδοντιατρικές εργασίες στην κουζίνα.
Είναι τρελό.
Η Μαντάμ Χονγκ ήταν πάνω από 118 ετών,
γεννημένη πριν τον ηλεκτρισμό.
Το πιστεύεις, ρε γαμώτο;
Όταν με πέθαιναν οι γομφιακοί μου,
της χτύπησα την πόρτα...
Εντάξει, παιδιά.
Βάλτε του χειροπέδες.
- Να σας βοηθήσω, κύριε.
- Ευχαριστώ.
Η Μαντάμ Χονγκ;
Έβγαζε δόντια στην κουζίνα;
Πού τα σκέφτηκες αυτά, Ρέμι;
Δεν λέω ποτέ ψέματα σε ύποπτο.
Η Μαντάμ Χονγκ διηύθυνε
ένα διαβόητο πορνείο,
αλλά της άρεσε πολύ η περιοδοντολογία.
Μπράβο, Σαμ.
- Σαμ;
- Ναι;
- Έχω πέντε στα πέντε φέτος!
- Ναι.
Πέντε στα πέντε φέτος.
Κέντρο Επιχειρήσεων FBI
Νέα Υόρκη
Οι αποτελεσματικοί διαπραγματευτές
καθορίζουν τις ΒΑΤΝΑ από πριν,
για να ελέγχουν το αποτέλεσμα.
- Ναι;
- Τι είναι η ΒΑΤΝΑ;
"Καλύτερη Εναλλακτική
σε μια Διαπραγματευόμενη Συμφωνία".
Με άλλα λόγια, ποιο το συμπέρασμα
αν δεν φτάσετε σε συμφωνία;
Και ποια στιγμή
θα απορρίπτατε μια προσφορά;
Μία από τις πιο διάσημες
και πιο αναλυμένες υποθέσεις,
εδώ στον τοίχο μας,
ο ντετέκτιβ Κιθ Φρέιζιερ
και η Ληστεία των Διαμαντιών των Ναζί.
Θρυλική. Υπόθεση εργασίας
στη Νομική του Χάρβαρντ.
- Ναι;
- Ποια ήταν η ΒΑΤΝΑ του;
Να αφήσει τα χρήματα,
αν ήταν απαραίτητο
για την ασφάλεια των ομήρων.
Γι' αυτόν ήταν νίκη,
παρότι όλοι οι ύποπτοι διέφυγαν...
- Ναι, Ανς; Είμαι στη μέση...
- Συγγνώμη.
Ο υπαστυνόμος και ο εισαγγελέας
σας ψάχνουν,
και δεν ξέρω τι θέλουν,
αλλά σας ζητούσαν.
- Στο γραφείο μου;
- Ναι.
Και έρχονται εδώ τώρα.
Εντάξει, να τοι.
Υπαστυνόμε Μπριγκς.
Κύριε Εισαγγελέα.
Πράκτορα Στούαρτ.
Θα ήθελα την αίθουσα, παρακαλώ.
Μάλιστα, κύριε.
Κύριε; Υπάρχει κάτι που μπορώ...
Το τμήμα της Νέας Υόρκης
έχει μια ληστεία τράπεζας σε εξέλιξη.
Είναι θέμα της τοπικής αστυνομίας.
Όχι αν μιλάμε
για την Ομοσπονδιακή Τράπεζα.
Κάποιος προσπαθεί να ληστέψει
την Ομοσπονδιακή Τράπεζα;
Αυτό το κάνει υπόθεση του FBI.
Υπάρχουν ενδείξεις για ομήρους.
Σε ορίζω επικεφαλής.
Ευχαριστώ, κύριε.
Η Ομάδα ’μεσης Απόκρισης
πηγαίνει τώρα.
Πάρε τα ηνία. Φέρε μου αποτέλεσμα.
Μάλιστα, κύριε. Θα το κάνω.
Και οι μαλακίες
για "όχι άντρες" αυτή τη φορά;
Είσαι επικεφαλής. Κάνε τη δουλειά σου.
Κάν' την σωστά
και θα επανεξετάσουμε
τις φιλοδοξίες σου.
Μην τα σκατώσεις.
Μάλιστα, κύριε.
- Ρέμι; Έχουμε δύο σε ένα.
- Μια στιγμή.
Ληστεύουν την Ομοσπονδιακή Τράπεζα
και κρατούν ομήρους.
Πού είναι ο Μάνσφιλντ;
Δεν θα μου δώσει την τράπεζα.
Είναι η τυχερή σου μέρα.
Ο Μάνσφιλντ είναι άρρωστος.
To FBI έχει τρελαθεί,
αλλά συμμετέχουμε κι εμείς.
’ρα, ώρα να αναλάβεις εσύ.
Τέλεια. Αγόρασες ένα ψεύτικο πιστόλι.
Μην ανησυχείς, γλυκούλι μου.
Είναι ισχυρό, αλλά δεν σε σκοτώνει.
Θα σας κάνει όμως
να εύχεστε να το είχε κάνει.
Τζόνι!
Δεν ήρθαμε εδώ για σας.
Ήρθαμε για κάτι άλλο.
Είστε στο λάθος μέρος τη λάθος στιγμή!
Αν όμως, μπείτε στη μέση,
θέλετε να το παίξετε ήρωες,
θα καταλήξετε στο νεκροτομείο!
Μη δοκιμάσετε αν λέω αλήθεια!
- Γιόσεφ!
- Ναι.
Ξεφορτώσου τους.
Τους φρουρούς ασφαλείας;
Και τους υπαλλήλους.
Και αυτόν.
Κι αυτόν.
Κι αυτούς τους δύο.
- Πάνω! Κουνηθείτε!
- Εντάξει.
- Πάνω! Πάνω!
- Πάνω. Κουνηθείτε.
Ελάτε, ελάτε!
Κουνηθείτε!
Παραδώστε όλοι τα κινητά σας
και γδυθείτε.
- Θα φορέσετε αυτά.
- Προχωράτε! Έξω!
- Κουνηθείτε!
- Πάμε!
Γρήγορα! Τώρα!
Πάμε! Πάμε!
- Κουνηθείτε.
- Φορέστε αυτά. Τώρα.
Να δω το τηλέφωνό σου. Στην τσάντα.
- Κινητό, τώρα!
- Δώσε μου το τηλέφωνο.
- Δώσε μου το κινητό σου, είπα.
- Πάμε!
- Δώσ' το μου!
- Στην τσάντα. Έλα.
- Κοιτάτε κάτω.
- Πιο γρήγορα.
- Στην τσάντα, ελάτε.
- Κοιτάτε κάτω, είπα.
- Κουνηθείτε!
Δεν το φοράω αυτό.
Δώσ' το μου. Φόρα το.
Μη με κοιτάς έτσι.
Μα γιατί...
Δεν σου αρέσει το χρώμα;
Ηλίθιε.
Τζόι! Τζόνι. Φέρε μου τον διευθυντή.
- Τον βρήκα.
- Τον διευθυντή.
Διευθυντή, έλα δω. Όχι.
- Εδώ είσαι. Έλα, πάμε!
- Σήκω πάνω!
Σήκω!
Μείνε ακίνητος!
Θέλω τα κλειδιά σου.
Δεν έχω κλειδιά. Θα κάνεις λάθος.
Δεν κάνω λάθος.
Ακόμα κι αν είχα κλειδιά,
δεν θα φεύγατε ποτέ από δω.
Δεν υπάρχει τρόπος διαφυγής.
Δεν υπάρχει άλλη έξοδος.
Όχι.
Εκείνη σου το ζήτησε ευγενικά.
Εγώ όχι.
Ποιο κλειδί;
Αυτό είναι.
Ξέρεις τι να κάνεις.
Δεν σε χρειαζόμαστε.
Θέλουμε μόνο τα χέρια σου.
Να πάρει!
Ήρθατε για τον χρυσό;
Δεν έχει νόημα.
Δεν μπορείτε να τον βγάλετε από δω.
Ξεκλείδωσε εκείνο.
Δεν υπάρχει τίποτα εκεί μέσα.
Μια παλιά αποθήκη είναι μόνο.
Δεν χρησιμοποιείται.
Δεν έχω ξανακατέβει εδώ κάτω.
Δεν μπορώ να φανταστώ τι είναι.
Κάνε στην άκρη.
Πατρίδα ιμου...
Ο χρυσός μας.
Όχι δικός μου. Ξέρεις τι να κάνεις.
Εντάξει, κάντε στην άκρη, παρακαλώ.
- Επείγουσα κατάσταση κι η αστυνομία...
- Μακριά από το οδόφραγμα, κύριε.
Μας ζητάνε να κάνουμε πιο πίσω.
ΕΚΤΑΚΤΕΣ ΕΙΔΗΣΕΙΣ
- Ένας από τους αστυνομικούς στην...
- Κύριοι, παρακαλώ.
...τράπεζα, θα μας μιλήσει.
- Κύριε, τι συνέβη;
- Ξέρετε...
Πίσω! Πάμε!
Ευχαριστώ.
Πράκτορα Στούαρτ;
Το Αρχηγείο θα έχει στηθεί
σε λίγα λεπτά.
Φτιάξαμε μια περίμετρο
και συντονιζόμαστε με την αστυνομία.
Στέλνουν έναν διαπραγματευτή.
- Εσύ είσαι στο τιμόνι.
- Τέλεια, ευχαριστώ.
Πού είναι το προσωπικό
και οι πολίτες που βγήκαν;
Έφυγαν πριν ασφαλίσουμε το μέρος.
Τι;
Στη Ν. Υόρκη κανείς δεν θέλει
ν' ανακατευτεί.
Κι οι όμηροι που αφέθηκαν ελεύθεροι;
Σε ένα γραφείο
που επιτάξαμε εδώ κοντά.
Δεν έχετε ιδέα γιατί σας άφησαν;
Δεν ξέρω γιατί μας άφησαν.
Ήταν ένας μεγαλόσωμος.
Είχε παράξενη ξένη προφορά.
Νόμιζα πως θα μας σκοτώσουν.
Μπορείτε να μου πείτε κάτι άλλο
για την προφορά του;
Ευρωπαίος μήπως;
Ευρωπαίος.
Μπορείτε να γίνετε πιο συγκεκριμένος;
Όχι, εγώ... Είχε πολύ θόρυβο.
Φαινόταν να είναι επικεφαλής;
Όχι, μια γυναίκα είναι.
Ωραία. Μπορείτε να την περιγράψετε;
Τίποτα γι' αυτήν;
Όχι.
Φορούσε μάσκα;
Εντάξει, ακούστε όλοι.
Πράκτορα Χάρντινγκ,
έναν μαρκαδόρο, παρακαλώ.
Μίλησα στον φρουρό.
Λέει ότι άκουσε ξένες προφορές
και πιστεύει
ότι μια γυναίκα είναι επικεφαλής.
’ρα, έχουμε μια Μπόνι, όχι Κλάιντ.
Αναζωογονητικό, έτσι;
Είναι;
Ναι, είναι..
Δεν είναι. Εντάξει, συγγνώμη.
Βλέπουμε το βίντεο
απο τις κάμερες ως το σημείο
που έκοψαν το κύκλωμα
και έχουμε την αναγνώριση προσώπων.
- Ελπίζουμε να βρούμε κάτι.
- Εντάξει.
Λέει ότι τους έβαλαν να φορέσουν
μάσκες και φόρμες εργασίας,
άρα ίσως είναι αντιγραφή. Εντάξει;
- Μάλιστα, κυρία.
- Στάσου, συγγνώμη, αντιγραφή τίνος;
Ανς, πρέπει να προσπαθήσεις
να παρακολουθήσεις όλο το μάθημά μου.
- Η...
- Ληστεία Διαμαντιών των Ναζί,
θυμάσαι; Έβαλαν όλους να φορέσουν
τα ίδια ρούχα και μάσκες,
ώστε αν εισβάλλαμε
να μην ξεχωρίζουν
οι δράστες από τους ομήρους.
Διώχνει, λοιπόν, τους υπαλλήλους,
αλλά κρατάει τον διευθυντή,
τους τουρίστες, οχι φρουρούς,
όχι πατριώτες Νεοϋορκέζους.
Οι τουρίστες, οι ξένοι,
θα μπερδευτούν.
Θα φοβούνται εύκολα
και θα συμμορφωθούν,
συν ότι τώρα θα ξέρουν
πως θέλουμε ειρηνική λύση
με κάθε κόστος,
γιατί έχουμε τις πρεσβείες
- να μας παρακολουθούν.
- Ναι.
Έλεγξες τις πινακίδες του φορτηγού;
- Όχι, αλλά θα το κάνω. Πρώτα...
- Ναι.
Τι κάνετε;
- Γεια.
- Ρέμι Νταρμπόουν...
- Ντετέκτιβ Νταρμπόουν.
- Ντετέκτιβ Νταρμπόουν;
Γεια.
Μάλιστα, κυρία. Διαπραγματευτής
ομήρων της αστυνομίας. Τι κάνετε;
Μια χαρά. Πόσο είσαι, 12 ετών;
Κατέχω το ρεκόρ ηλικίας, βαθμού,
κλήσεις για άτομα υπό την επήρεια.
Πολλοί επέστρεψαν ζωντανοί
σπίτια τους.
Χαίρομαι που το ακούω. Πώς το έκανες;
Θα μπορούσα να κάνω
μια τρομαγμένη γάτα να μπει στο νερό.
Να πιάσω μωρό από δέντρο.
Καλό είναι το αγόρι.
Η μαμά του το ονόμασε Ρέμι.
Έτρεχαν να σε ησυχάσουν;
Ξύπνησα τώρα.
Χάρηκα που σας γνώρισα, Δρ. Στούαρτ.
Ναι.
- Ναι. Κάνω την έρευνά μου.
- Τέλεια.
- Το "Πράκτορας Στούαρτ" είναι εντάξει.
- Ασφαλώς.
Σπουδαία φήμη, όμως, έτσι;
\x22Το αυτοκίνητο στο Χάρβαρντ\x22;
Πες μου, μπαίνεις συνέχεια
σε ιδιωτικά τζετ και κυριλέ κλαμπ;
Πήγα στο Χάρβαρντ. Δεν είμαι από κει.
Έλα τώρα,
πήγες στο καλύτερο πανεπιστήμιο.
Μυστικές χειραψίες και άλλα τέτοια;
Θα παίζεις και γκολφ, σωστά;
- Είναι 12.
- Το βιογραφικό είναι σαν Ton 10.
Ιράκ, Αφγανιστάν, Υεμένη.
Η Μέση Ανατολή είναι η ειδικότητά μου.
Δεν έχει και πολλές ληστείες
σε τράπεζες εκεί;
Όχι διάλεκτο Πόστο. Μάλιστα, κυρία...
είστε στην αυλή μου τώρα.
Καλώς ήρθατε.
Ντετέκτιβ Νταρμπόουν,
είμαι επικεφαλής,
κάτι που σε κάνει
δεύτερο διαπραγματευτή.
Φυσικά.
Τέλεια. Γιατί κάθεσαι
στην καρέκλα μου.
- Εντάξει.
- Πίσω κάθισμα. Εσύ οδηγείς.
Εγώ επιλέγω τη μουσική.
Κάτι για να σώσουμε ομήρους...
Δεν το νιώθεις; Θα σκεφτώ
περισσότερες επιλογές για σένα.
Μπορεί να μου φέρει
κάποιος ένα γιλέκο, παρακαλώ;
ΣΑΙΞΠΗΡ
ΑΜΛΕΤ
’λλη μια φορά.
Ακολουθώ το πρωτόκολλο.
Μπορεί να έχει σχέση με τρομοκρατία.
- Εντάξει, γλυκιά μου.
- Γλυκιά μου;
’σε τη γλώσσα της Νέας Ορλεάνης, Ρέμι.
Δεν το έχεις.
Πρέπει να είμαι χαλαρός τώρα.
Να σκέφτομαι καλύτερα.
Ξέρεις ότι είναι ληστεία τράπεζας;
Οι τρομοκράτες δεν παίρνουν ομήρους
για να κλέψουν χρυσό.
Ίσως. Ίσως και όχι.
Πιστεύω πως είναι αντιγραφή.
Έχουνε την ίδια μέθοδο μέχρι στιγμής,
όπως στους Ναζί πριν πέντε χρόνια.
Το πάρτι έγινε μόλις πιο μεγάλο.
ΕΙΔΙΚΕΣ ΔΥΝΑΜΕΙΣ
Θα ακολουθήσω
τον τρόπο σου για την ώρα.
Ευχαριστώ, φιλαράκι.
Θα είμαι το φιλαράκι σου, γλυκιά μου.
Δεν έχω πρόβλημα
με δυναμικές γυναίκες.
Τα κομάντο είναι εδώ, που σημαίνει
πως μας τελειώνει ο χρόνος.
- Ξέρεις τον επικεφαλής τους;
- Πολύ σκληρός.
’ντε να του μιλήσεις.
Οι Ειδικές Δυνάμεις μπορούν
να αναλάβουν μόνο την υποστήριξη.
Εντάξει, άρα το πιο σημαντικό...
Έτοιμοι;
Ξεκινάνε.
Εντάξει. Μπριν;
- Ντετέκτιβ.
- Ευχαριστώ.
Απευθείας κλήση σε όλα τα τηλέφωνα
στην τράπεζα.
Μετρητής φωνής
και ηλεκτρονόμος έτοιμα.
Έτσι δουλεύει το FBI, έτσι;
Αυτά θέλω
Αγγλικά;
Όχι. Θέλουμε.νερό.
- Πού είναι ο διερμηνέας;
- Έρχεται.
- Δεν χρειάζεσαι μεταφραστή.
- Μιλάς Γερμανικά;
Λες να ληστεύει μια τράπεζα
στη Ν. Υόρκη και δεν μιλάει Αγγλικά;
Κωλυσιεργεί, εντάξει;
Μην ξεκινάς με ήττα.
Κάνε την να μιλήσει Αγγλικά.
Ευχαρίστως σου δίνω τη θέση μου.
Τι λες για τους Γιάνκις;
Τους Γιάνκις;
Οι Ρεντ Σοξ ήταν φοβεροί, όμως.
Δεν ξέρω ποιος θα κερδίσει.
Ποιος λες να κερδίσει;
Και το νερό;
- Τι σημαίνει αυτή η λέξη;
- Νομίζω ότι σημαίνει νερό.
Ναι, νερό.
Θα κάνουμε ό,τι μπορούμε.
Τα τηλέφωνά σας είναι συνδεδεμένα,
οπότε σηκώστε τα.
Πρέπει να μας μιλάς Αγγλικά,
όμως, εντάξει;
Ξέρω πως μιλάς Αγγλικά.
Με λένε Ρέμι.
Θα ξαναπάρει.
Θα ξαναπάρει με τα αιτήματά της.
Θα πάρει.
Θα το κάνει.
Αγγλικά, αλλά όχι μπέιζμπολ.
Κι όχι ονόματα.
Πρέπει να σε λέω κάπως.
Να με λες "Πιο Καταζητούμενη".
Πού είναι η άλλη, η γυναίκα;
Θέλω να της μιλήσω.
Εσύ είσαι η Πιο Καταζητούμενη;
Θα είμαι.
Θέλω νερό και φαγητό για 20 άτομα.
Και θέλω να τα φέρεις εσύ η ίδια.
Θα σου φέρουμε νερό και φαγητό,
αλλά δεν μπορώ να έρθω στην τράπεζα.
Είναι ενάντια στους κανονισμούς
για τους πράκτορες.
Θέλω δύο τεθωρακισμένα φορτηγά
ως τα μεσάνυχτα.
Έχετε οχτώ ώρες.
Με τι αντάλλαγμα;
Τι λες να ελευθερώσεις
μερικούς ομήρους;
Ήδη ελευθέρωσα μερικούς.
Έλα τώρα, τους φρουρούς
και τους υπαλλήλους;
Αυτό ήταν
για να μειώσετε τον αριθμό, έτσι;
Δεν παζαρεύω μαζί σου.
Θα είμαι απολύτως ξεκάθαρη.
Θα σκοτώνω έναν όμηρο ανά ώρα,
ξεκινώντας τα μεσάνυχτα,
αν δεν συνεργαστείτε.
Δεν θέλεις να κάνεις αυτή την απειλή.
Σύμφωνα με το ’ρθρο 18
πας για ισόβια.
Τον Κώδικα 1208, Κράτηση
και Απειλή Ομήρων, αυτό λες;
Ναι, το ξέρω.
’κου, θα κάνουμε ό,τι μπορούμε.
Δουλειά μου, όμως, είναι οι όμηροι
να παραμείνουν ασφαλείς.
Και αν μου το υποσχεθείς αυτό,
σου υπόσχομαι
πως θα φύγετε ως τα μεσάνυχτα.
Ωραία.
Οι Ειδικές Δυνάμεις θα μπουκάρουν
προτού αφήσουν να σκοτωθούν όμηροι.
Τότε, πρέπει
να κάνουμε διαπραγμάτευση.
Ίσως έπρεπε να πεις,
"Θα προσπαθήσω να σας βγάλω έξω".
Δεν δίνουμε υποσχέσεις
που δεν τηρούμε.
Αλήθεια; Με εκπαιδεύεις τώρα;
Όχι, είμαστε σύμμαχοι,
θέλουμε το ίδιο πράγμα,
αλλά έχουμε μάλλον διαφορετικό τρόπο
να το κάνουμε.
Η Δέλτα Έξι ελέγχει τον στόχο.
Κινούνται τώρα.
- Ελάτε πίσω.
- Μάλιστα, κύριε.
Σαμ.
Έχουμε το νερό σου.
Εντάξει, πάμε. Στο πεζοδρόμιο.
Ελάτε, πάμε. Κάντε πίσω.
Τώρα. Κάντε πίσω. Πάμε!
Ορίστε. Εντάξει.
- Κάντε πίσω.
- Όλα καλά.
Όλα καλά. Ελάτε κάτω.
Πάρτε το νερό σας.
Στόχος ενόψει.
Ώριμο σαν πεπόνι.
Ηρεμήστε. Μόνο παρακολούθηση.
Ορίστε.
Μπορώ να έρθω μέσα
να δω τους ομήρους;
- Να σιγουρευτώ ότι όλοι είναι καλά;
- Πίσω!
Εντάξει.
Εντάξει, έλα κάτω.
Πάρτε τα. Πάμε.
Πάρτε τα, πάρτε τα!
- ’σε με...
- Κάνε πίσω, είπα!
Εντάξει.
Σας φέρονται καλά;
’κου...
- Σκάσε!
- Εντάξει.
- Μη μιλάς.
- Εντάξει, συγγνώμη.
Συγγνώμη. Απλώς...
Είναι ο τρόπος μου. Μιλάω πολύ.
- Εγώ...
- Είπα, κάνε πίσω, γαμώτο!
Σήκω πάνω.
Αν είστε εσείς ήρεμοι,
είμαστε κι εμείς.
Σήκω πάνω.
Ποιος σας έβαλε να το κάνετε;
- Πώς τη λένε; Δώσε μου όνομα.
- Αρκετά!
Τι κάνεις;
Η Πιο Καταζητούμενη.
Εντάξει, καλή η αρχή.
Μου έδωσες κάτι που μίλησες Αγγλικά,
σου έδωσα κάτι με το νερό.
’σε με να δω τους ομήρους.
Νόμιζα πως δεν μπορείς να έρθεις μέσα.
Μπορώ να έρθω. Είμαι με την αστυνομία.
Πολύ χαριτωμένο.
Θα σου μιλήσω όταν είμαι έτοιμη.
Τι λες να μου μιλήσεις τώρα;
Λιγάκι;
Είμαι στο πλευρό σου.
Φυσικά και είσαι.
Είμαι.
Έλα, μίλα μου.
Τι ακολουθεί; Τι χρειάζεσαι;
Τι μπορώ να σου βρω;
Τρόπο διαφυγής.
Τρόπο διαφυγής. Εντάξει.
Ας επικεντρωθούμε σ' αυτό.
Θα σου βρω τρόπο διαφυγής.
Είναι απελπισμένη.
Ληστεύει τράπεζα.
Ναι, αλλά είναι και κάτι άλλο.
Λιγότερο από 6 τοις εκατό
των ληστών είναι γυναίκες.
Έχει μια ιστορία, το νιώθω,
αλλά πρέπει να πιστέψει
πως μπορεί να φύγει μακριά.
Για να νιώσει ασφαλής.
\x22Για να νιώσει ασφαλής";
Το ψυχολογικό προφίλ βασίζεται στη
γνώση των εγκληματιών ή των γυναικών;
Απλώς, ξέρω τους ανθρώπους, Μπριν.
Είναι ένα ταλέντο μου.
Η κατάσταση γίνεται αληθινή.
Ποια είναι η εναλλακτική σου;
Πας με τους κανόνες. Ξέρω πως έχεις.
Ναι, έχω. Γρήγορη επίλυση.
Πρώτον, οι όμηροι, όλοι ασφαλείς
με αντάλλαγμα ό,τι χρειαστεί.
Ακόμα και τον χρυσό;
Ναι, αν χρειαστεί.
Οι Ειδικές Δυνάμεις θα σου πουν
ότι μπορούν να εισβάλλουν,
να σκοτώσουν τους ληστές,
κρατώντας το 80 τοις εκατό
των ομήρων ζωντανούς.
Όχι. Τους θέλω όλους.
Εντάξει.
Ετοιμαστείτε.
Ευχαριστώ.
Τρόπο διαφυγής.
Αυτό θέλει.
Θέλω να μιλήσουμε για την έξοδό σου.
Θέλω βίζες για πέντε άτομα
κι αεροπλάνο για Μαρακές,
αρκετά μεγάλο για τον χρυσό.
Μπορώ να το κάνω.
Έχω φίλους σε κατάλληλες θέσεις.
Το ξέρω, Δρ. Μπριν Στούαρτ.
Σου είπα το όνομά μου.
Πώς ξέρεις την Μπριν;
Γιατί μελετάω κι εγώ.
Ρέμι, φρόντισε το FBI να καταλάβει
πως μιλάω σοβαρά,
αλλιώς θα ταμπουρωθώ εδώ
και θα σκοτώσω τους ομήρους.
Πρέπει να πετύχει αυτό.
Χωρίς εξαιρέσεις.
Ακούγεται σαν να έκανες μια φίλη.
Πώς ξέρει το όνομά σου;
Δεν είναι τόσο δύσκολο.
Είμαι στην ιστοσελίδα του FBI.
Ίσως η Πιο Καταζητούμενη
να είναι τόσο έξυπνη.
Αν έχεις κάτι να πεις, πες το.
Νομίζω πως σε επέλεξε.
Με επέλεξε;
Είναι ώρα. Μετακινήστε τους όλους
στο πίσω δωμάτιο.
Εντάξει! Κουνηθείτε όλοι!
Σηκωθείτε!
- Όχι, μην πυροβολείτε!
- Πάμε!
Πάμε! Κουνηθείτε!
Τι έχεις;
Ντάλτον Ράσελ.
Αυτός δεν είναι που έκανε
την πρώτη Ληστεία Διαμαντιών Ναζί;
Όλοι οι ληστές ονομάζονταν
Στίβι, Στίβεν, Στιβ και τα λοιπά,
και φορούσαν όλοι μάσκες,
όπως αυτοί εδώ.
Έναν χρόνο αργότερα, ένας Στίβι
συνελήφθη για επίθεση.
Φρίκαρε, ομολόγησε
και αναγνώρισε τον Ντάλτον Ράσελ.
Τι ξέρουμε γι' αυτόν;
Τίποτα. Μπορεί να ήταν ψευδώνυμο
και έχει τόσο καιρό να εμφανιστεί
που θεωρείται νεκρός.
Έχω περισσότερες λεπτομέρειες
για την τράπεζα.
Έχει 122 θυρίδες στο θησαυροφυλάκιο
και 250 δισ. δολάρια σε χρυσό.
- Πάνω κάτω.
- Πάνω κάτω;
Ποιος έχει τράπεζα
και δεν ξέρει τι έχει μέσα;
Έχει να γίνει καταγραφή από το 1952.
Δεν θέλουν να ξέρουμε
τι υπάρχει στην τράπεζα.
Ο Ντάλτον Ράσελ άφησε
τα χαρτονομίσματα
και λήστεψε μόνο τις θυρίδες.
Το θυμάμαι.
Ο ιδιοκτήτης που έκρυβε τα διαμάντια.
Ο φιλο-Ναζί ’ρθουρ Κέις.
Πού είναι αυτός;
Καταδικάστηκε για εγκλήματα πολέμου.
Βρίσκεται σε κατ' οίκον περιορισμό
για πάρα πολλά χρόνια.
Ανς, μπορείς να βρεις
πρόσφατες πληροφορίες;
Φυσικά.
Και τώρα έχουμε ληστές
που μιλάνε Γερμανικά.
Ναι, δεν ξέρω.
Νομίζω πως θες να ψαρέψεις πέστροφες
σε αλμυρό νερό.
Είναι κακό αυτό μάλλον;
Ψάρι του γλυκού νερού.
Μυρίζει χρήματα.
Όχι εκεί.
Σίγουρα όχι εκεί.
Νερό εδώ πέρα.
Ανόητε, ξέρεις τι κάνεις;
Να σου πω, Πρέτζελ,
δεν είμαι μόνο όμορφος, εντάξει;
Εδώ πέρα.
- Πρόοδος;
- Πολύ ωραία.
Ωραία.
Θα είμαστε έτοιμοι.
Θα είναι και το αγόρι σου;
Είναι ο καλύτερος.
Σε περίπτωση που αστοχήσω.
Μην αστοχήσεις.
Μετρό στη Δεύτερη Οδό,
ήταν δύσκολο.
Αυτό εδώ είναι η μάνα του Πρέτζελ.
Πανεύκολο.
Κάνε πίσω.
Τι μας έφερες;
Χοτ ντογκ. Μπράτβουρστ.
Γερμανική λέξη, έτσι;
Πέρασες πολύ καιρό εκεί;
Πού είναι τα τεθωρακισμένα μου;
Πώς είναι τα πράγματα στο αεροδρόμιο;
Ένα πράγμα τη φορά. Το ρυθμίζουμε.
Τι κάνεις; Είσαι όμηρος ή ληστής;
- Όμηρος.
- Ωραία.
Δεν θέλεις να είσαι ληστής
που αντιμετωπίζει ισόβια.
Είπες στο FBI πως εννοώ ό,τι λέω;
Τους το είπα.
Πρέπει να μπω στην τράπεζα
να σιγουρευτώ πως όλοι είναι καλά.
Με τίποτα.
Είναι η πρώτη σου ληστεία;
Γιατί;
Δεν τα πηγαίνω καλά;
Μπα, απλώς...
φαίνεται σαν να προτιμούσες
να είσαι κάπου αλλού.
- Εσύ όχι;
- Φυσικά.
Είναι το ρεπό μου.
Έλεγα να φάω μια ωραία μπριζόλα
με λίγη καλή παρέα.
- Κακή στιγμή και για τους δυο μας.
- Ναι.
Έδωσες υποσχέσεις
που πρέπει να κρατήσεις;
Υποσχέσεις; Όχι.
Ένα σχέδιο μόνο να πάρω τον χρυσό,
να πλουτίσω και να φύγω.
Δεν είναι πολύπλοκο, Ρέμι.
Είναι αστείο.
Αυτό έλεγε η μαμά μου,
όταν ήμουν παιδί και...
τη ρωτούσα, "Μαμά,
γιατί πας τόσο συχνά στην εκκλησία;\x22
Έλεγε, "Δεν είναι πολύπλοκο, Ρέμι".
Γιατί πήγαινε η μαμά σου
στην εκκλησία;
Για να προσευχηθεί.
Να μάθει πώς να είναι καλή.
Έπειτα, μεγάλωσα...
και ανακάλυψα πως πήγαινε εκκλησία
για να ξεφύγει από τον μπαμπά μου.
Και ήταν πάντα πολύπλοκο.
Θα μπορούσαμε να μιλήσουμε;
Είναι πολύπλοκο.
Μπράβο, Ντετέκτιβ.
Ναι, δεν με άφηνε να μπω μέσα.
Το ξέρω.
Και οι Ειδικές Δυνάμεις ανυπομονούν.
Κι εγώ είχα μια δυσάρεστη συνομιλία
με τον εισαγγελέα.
Πες τους να κάνουν κάνα τσιγάρο.
Έχουμε ακόμα έξι ώρες.
Ω, γαμώτο.
- Τι;
- Τι είναι;
Ο ’ρθουρ Κέις πέθανε πριν έναν μήνα
σε κατ' οίκον περιορισμό.
Φυσικά αίτια. Αλλά δες αυτό.
Ο Ντίτριχ Κέις, ο γιος του,
είναι τραπεζίτης στο Βερολίνο
και εξέχον μέλος του OHF,
κάποιας οργάνωσης νεο-Ναζί.
Εμπλέκεται σε πολλές εγκληματικές
οργανώσεις εδώ και στην Ευρώπη,
- οπότε, σκέφτομαι...
- Δεν είναι αντιγραφή ληστείας.
Οι ληστές σχετίζονται
με την πρώτη ληστεία.
- Ο πατέρας πεθαίνει.
- Τα διαμάντια χάνονται.
Η Πιο Καταζητούμενη είπε, "Πρέπει
να πετύχει αυτό, χωρίς εξαιρέσεις".
Έχουμε καμιά ιδέα
γιατί να το πει αυτό;
Δεν ξέρω.
Ίσως θέλει να ξέρουμε κάτι που...
Ανς, συνέχισε να ψάχνεις.
- Ναι, εντάξει.
- Πιο γρήγορα.
Πάμε!
Ελάτε, πηγαίνετε πίσω. Συνεχίστε.
Εντάξει. Ως εδώ, ωραία.
AMSECURE
ΑΣΦΑΛΗ ΤΕΘΩΡΑΚΙΣΜΕΝΑ
Δύο φορτηγά, τα κλειδιά μέσα,
κανείς στο πίσω μέρος, όπως ζήτησες.
Τώρα, κάνε εσύ κάτι για μας.
Έλα να δεις τους άλλους ομήρους,
αν θέλεις.
Ωραία! Θα έρθει ο Ρέμι.
- Όχι. Εσύ πρέπει.
- Γιατί εγώ;
Αυτοί είναι οι όροι μου. Αποφάσισε.
Σου είπα, οι πράκτορες
δεν μπορούν να έρθουν.
Όχι χωρίς τις Ειδικές Δυνάμεις.
Τώρα ή ποτέ. Κάν' το ή άσ' το.
Τι ήταν αυτό; Πυροβολισμός;
Τίποτα. Ένας θόρυβος μόνο.
Να πάρει!
Ήταν πυροβολισμός.
Γαμώτο.
- Θα πάω.
- Τι;
Η εναλλακτική μου είναι να σώσω
τους ομήρους με κάθε κόστος, άρα πάω.
Το αφεντικό σου δεν θα το εγκρίνει.
- Ντέιλ! Βάλε μου κοριό.
- Δεν θα το κάνει!
Ω, γαμώτο!
Τι απέγιναν τα μη φονικά όπλα;
Χριστέ μου!
Τι διάολο έκανες, Γιόζεφ;
- Έπαιρνε τον χρυσό μας.
- Τον χρειαζόμασταν.
Ήταν κλέφτης.
Κλέβουμε χρυσό, πανέξυπνε!
Όλοι κλέφτες είμαστε!
Γύρνα στη δουλειά σου.
Για όνομα του Χριστού!
’κουσέ με.
Ήθελες να το σχεδιάσω και το έκανα.
Θέλεις τον χρυσό;
Θα τον πάρω για σένα.
Αλλά για να γίνει αυτό, θα πρέπει
να κάνεις ό,τι λέω. Κατάλαβες;
Είσαι σίγουρη γι' αυτό;
Ρέμι, είναι ο μόνος τρόπος να γίνει.
Εντάξει. Πάμε.
Όταν μπεις στην τράπεζα,
έχε τα χέρια σου ψηλά,
μην κάνεις αμέσως ερωτήσεις.
Δες καλά τον μεγαλόσωμο Γερμανό.
Τι; Ανησυχείς;
Δεν χρειάζονται άλλον όμηρο.
Όχι, διατρέχεις σίγουρα
μεγάλο κίνδυνο.
Δεν χρειάζεται να αυξήσεις το ρίσκο.
Ευχαριστώ, Ρέμι.
Δεν ήξερα πως νοιάζεσαι.
Δεν πίστευες πως νοιάζομαι;
Σε είχα για τύπο που δεν δένεται.
Όπως είπες, να είναι χαλαρά, έτσι;
Τρως έξω, γυρνάς στη μεγάλη
τηλεόρασή σου, λιώνεις στο Netflix,
πολλές παραγγελίες από την Amazon.
Η ζωή κι οι γυναίκες σου στο γρήγορο.
Όπως είπα, γλυκιά μου,
μου αρέσει μια δυναμική γυναίκα.
Πεδίο ελεύθερο!
Ελάτε! Μπείτε μέσα!
- Δεν είμαι οπλισμένη.
- Ναι.
- Είναι άοπλη.
- Από δω.
Εγώ έπρεπε να πάω.
Πώς είναι το ηθικό εδώ;
Κάθονται όλη μέρα στο πάτωμα,
με όπλα στα μούτρα,
άρα, μάλλον όχι και τέλεια.
Σε παρακαλώ; Να πάμε σπίτι τώρα;
Γιατί δεν αφήνεις τις γυναίκες
να φύγουν;
Γιατί τις χρειαζόμαστε να μεταφέρουν
τον χρυσό οτα φορτηγά.
Είναι πολύς χρυσός.
- Πώς σας φέρονται;
- Καλά.
- Κυρία, σε παρακαλώ.
- Είμαι καλά.
Εντάξει, αρκετά.
- Έχετε φάει;
- Τους είδες. Πάμε.
- Να πάμε σπίτι;
- Όχι.
- Όχι, σε παρακαλώ.
Φόρα αυτά. Τώρα.
Όχι άλλες ερωτήσεις.
Δεν θέλεις να το κάνεις αυτό.
Σε κρατάμε.
Δεν μπορείς να κρατήσεις όμηρο
μια ομοσπονδιακή πράκτορα.
Όχι; Για δες με.
Εντάξει, άλλαξαν το σενάριο.
Γαμώτο!
Όλοι πίσω στη δουλειά.
Ακούστηκε πυροβολισμός πριν
και τώρα μια πράκτορας όμηρος.
Ομάδα ’λφα, θέλω να δω μέσα.
Τι διάολο κάνει;
Κύριε Διοικητή!
Μην ανακατεύεστε. Το έχω.
- Τους έδωσες μια πράκτορα.
- Έδωσα; Εκείνη επέμενε.
Δεν θα περιμένουμε ν' αρχίσουν
να σκοτώνουν ομήρους, Ρέμι.
Ακούστε με. Είμαι επικεφαλής εδώ τώρα.
Βάλτε το καλά στο μυαλό σας.
Εγώ είμαι επικεφαλής. Όχι εσείς.
Δεν θα πετύχει αυτό.
Δεν είμαι μέρος της συμφωνίας.
Είσαι τώρα. Σε χρειάζομαι μέσα.
Με χρειάζεσαι;
Είναι μέρος του σχεδίου
του Ντίτριχ Κέις;
Τι διάολο ξέρεις;
Ξέρω πως πέθανε ο πατέρας του
σε κατ' οίκον περιορισμό...
μήπως έχει ανοιχτούς λογαριασμούς;
- Μη με προκαλείς.
- Δεν σε προκαλώ.
Προσπαθώ να σε βοηθήσω.
Αν θέλεις στ' αλήθεια να βοηθήσεις,
τότε να κάνεις ακριβώς ό,τι λέω.
Βασίζομαι σ' εσένα.
Γιατί εμένα;
Νιούαρκ; Τίποτα καλό δεν γίνεται εκεί.
Κατανοείς ότι μπορώ
να μας βγάλω από δω,
αλλά μόνο αν συνεργαστείς;
Ωραία.
Ρέμι! Πρέπει να γνωρίσεις κάποια.
Λέει πως ξέρει κάποιον στην τράπεζα.
Οι συγγενείς μιλούν
με μεσολαβητή, Σαμ.
Λέει πως ξέρει έναν από τους ληστές.
Εντάξει, Έιβα. Πες μας γι' αυτόν.
Ναι, τον λένε Μπόμπι Τζένκινς.
Μπόμπι Τζένκινς.
Και πώς τον ξέρεις;
Τα είχαμε λίγο καιρό.
Όχι πια;
Όχι από τότε που έκανε αυτό.
Τον ανέφερες;
Ποιο το νόημα;
Και λες πως έχει σχέση με αυτό;
Δεν τον πίστεψα.
Μιλούσε γι' αυτό λες και ήταν ταινία.
Είχε και κωδικό όνομα. Έλεγε
πως θα τον λένε Τζόι τη μεγάλη μέρα.
Τζόι, Τζο, Τζάκι, Τζόσι,
όλοι είχαν κωδικά ονόματα.
Και μετά, να το, στις ειδήσεις.
Απολύτως αληθινό.
Εντελώς αληθινό.
Πόσο καιρό ήσουν μαζί του;
Κάνα δυο βδομάδες.
Αρκετά για μένα
για να ανακαλύψω ότι ήταν λεχρίτης.
Πώς γνωριστήκατε;
Είμαι φοιτήτρια
στο κολέγιο, στην Αρχιτεκτονική,
οπότε βοηθάω στη βιβλιοθήκη,
στα αρχεία, στα έγγραφα.
Πριν από κάνα μήνα
ο Μπόμπι έψαχνε κάτι σχέδια.
Είπε ότι είναι μηχανικός
κι ήρθε να κάνει έρευνα.
Τι σχέδια;
Αρχιτεκτονικά σχέδια.
Για να φτιάξουν τούνελ, πάω στοίχημα.
Ναι, μιλήσαμε στον μηχανικό
και δεν γίνεται να φτιάξουν τούνελ,
λόγω του ποταμού Χάντσον.
Όχι, κάνουν λάθος.
Τι εννοείς, κάνουν λάθος;
Υπάρχει ένα αχρηστευμένο
υπόγειο τούνελ απο το 1890.
Υποτίθεται πως είναι στεγνό
στη βορειοανατολική γωνία.
Εντάξει, από δω, αγαπητή μου.
Κάτσε εκεί.
- Ο Σαμ θα σου φέρει καφέ.
- Εντάξει.
Σαμ;
Θέλω να βρεις
τα αρχικά σχέδια της πόλης
για την Κατασκευή
του Υπογείου Σιδηρόδρομου.
Κάτι παραβλέψαμε.
Οι μηχανικοί να είναι σ' επιφυλακή.
Θα τους πούμε την ακριβή τοποθεσία
όταν θα είμαστε έτοιμοι.
Εντάξει. Έγινε.
- Είναι εντάξει αυτό;
- Ναι.
- Μπορείς να το κάνεις;
Εντάξει.
Δεν είναι εντάξει.
Κάνα νέο από την Μπριν;
Όχι, αλλά αυτή είναι ό,τι λέει.
Ήταν φοιτήτρια στο Κολούμπια
για δύο χρόνια.
Αν έχει δίκιο, τα φορτηγά
είναι μόνο για δόλωμα.
Ναι, θέλω να δεις αυτό.
Η ίδια γυναίκα μπήκε στην τράπεζα
τέσσερις φορές σε δύο μέρες.
Δες αυτό.
Η Πιο Καταζητούμενη.
Σε βρήκαμε.
- Έτρεξες την αναγνώριση προσώπων;
- Το έκανα ήδη.
Δεν έχει καταδίκες, αλλά...
Βρήκα ένα διαβατήριο.
Διπλή υπηκοότητα,
αμερικανική και γερμανική.
Τη λένε Αριέλα Μπαράς.
- Πάρε τηλέφωνο.
- Ναι.
- ’φησέ την να φύγει.
- Δεν μπορώ, τη χρειάζομαι.
Η πράκτορας θα μας βάλει στο αεροπλάνο
και έξω από τη χώρα.
Αξίζει περισσότερο
από μια ντουζίνα πολίτες.
- Τότε, άφησέ τους να φύγουν.
- Θα το κάνω. Στο αεροδρόμιο.
’σε με να της μιλήσω.
Μήνυμα - Επαφή 1
Ξέρουν ποια είσαι
Να είσαι σύντομη.
Είμαι καλά, Ρέμι.
Τη βρήκαμε. Τη λένε Αριέλα Μπαράς.
Ναι, μου φέρονται καλά.
Θα τους βοηθήσω να μπουν
στο αεροπλάνο με τον χρυσό.
- Αυτό θέλουν μόνο.
- Δεν χρειάζεται αεροπλάνο.
Ίσως προσπαθούν να βγουν από τούνελ.
Αρκετά.
Δεν νομίζω πως παίρνεις
στα σοβαρά τα αιτήματά μου, Ρέμι.
Τα παίρνω.
Ωραία.
Μην της κάνεις κακό.
Δεν πρόκειται. Είναι η ασφάλειά μου.
Βρες ό,τι μπορείς
για την οικογένεια Μπαράς
και δες μήπως βρεις διεύθυνση
στη Γερμανία.
Εντάξει.
Βερολίνο, Γερμανία
Σύντροφε.
Κάνε υπομονή.
Να πάρει η οργή!
Ξεκλείδωσέ το!
21:11 Μήνυμα Επαφή 1
Οι Ειδικές Δυνάμεις από τη στέγη!
Μπάσταρδοι!
Τι συνέβη;
Δεν τους σκότωσα. Όχι ακόμα.
’ντε γαμηθείτε και οι δύο!
Πολύ αστείο. Τώρα είστε όμηροι.
Δεν θα μείνουμε. Όχι ζωντανοί.
Μπορώ να σε απαλλάξω, αν θες.
Ηρέμησε.
Δεν ήταν εντολή του Ρέμι.
Ήταν;
Όχι.
Πρέπει να το τελειώσουμε.
Κι αυτοί; Τι θα κάνουμε;
Θ' αυτοσχεδιάσουμε.
Η Πιο Καταζητούμενη.
Πού βρήκες τον αριθμό μου;
Η Μπριν.
Δεν είναι μέρος της συμφωνίας μας.
Αλήθεια; Ούτε να στείλεις μέσα
τις Ειδικές Δυνάμεις.
Δεν τις έστειλα.
Και τώρα έχεις πρόβλημα.
’κουσέ με. Ηρέμησε...
Θα τους παραλάβεις
στην μπροστινή πόρτα, αφού τελειώσω.
Μην κάνεις καμιά ανοησία.
Έλα τώρα. Σε παρακαλώ.
Έλα.
Θεέ μου, όχι!
Όχι!
Μην πυροβολείτε!
Όχι! Πάρε πίσω τους άντρες σου τώρα!
Πάρε πίσω τους άντρες σου τώρα!
Πάρε τους άντρες σου
από την αναθεματισμένη τράπεζα.
Θα είστε μια χαρά.
’κου, έχουμε το αεροπλάνο
και τα φορτηγά.
Πάρε τον χρυσό και φύγε. Εντάξει;
Είστε καλά;
Φέρτε τους γιατρούς.
- Το πόδι μου.
- Είσαι καλά. Έλα.
Τι;
Φόρα αυτό. Έλα.
- Εντάξει.
- Φόρα το!
- Στάσου!
- Έλα!
Εντάξει, είμαστε καλά.
Δεν έδωσα εγώ εντολή
για τις Ειδικές Δυνάμεις.
Το ξέρω.
- Τελείωσες;
- Αν τελείωσα;
Εννοείς αν είμαι έτοιμη;
Μιλάω για το τούνελ σου.
Γιατί ζητάς τεθωρακισμένα φορτηγά,
ενώ σκάβεις τούνελ;
Είναι το Σχέδιο Α ή το Β;
Θα μου πεις τι συμβαίνει!
Πρέπει να ξέρεις μόνο
ότι σε 30 λεπτά από τώρα
κάθε όμηρος
θα μεταφέρει χρυσό στα φορτηγά.
Θα σου τηλεφωνήσω, όταν θα βγαίνουμε.
Εντάξει, εσύ είσαι η αρχηγός.
Απλώς... θέλω ασφαλείς τους ομήρους.
Θα είναι.
Και η Μπριν επίσης.
Ναι.
Πότε ήταν η τελευταία φορά που πήγες
Γερμανία; Που μίλησες στον Κέις;
Μην παίζεις μαζί μου, Ρέμι.
Τότε, τι μπορείς να μου πεις
για τον Ντάλτον Ράσελ;
Θεωρείται νεκρός.
Αυτό δεν σου είπε το FBI;
Γιατί είσαι εδώ;
Για να κλέψω τον χρυσό.
Δεν σε πιστεύω.
Ντέιβιντ!
Ντέιβιντ.
Τι θέλεις;
Τον Ντάλτον Ράσελ.
Ή μήπως να πω Ντέιβιντ Μπαράς;
Επιτέλους.
Το αεροπλάνο περιμένει στο Τετέρμπορο.
Μείνε εκτός τηλεφώνου,
ώσπου να φτάσεις στο Βερολίνο.
Ντέιβιντ!
Πες μου τι θέλεις!
Τι θέλω;
Ο πατέρας μου είναι νεκρός.
Θέλω να επανορθώσεις,
αλλιώς δεν θα ξαναδείς ποτέ
τον αδερφό σου.
Αυτό είναι το πιο παλιό.
Το τούνελ Ατλάντικ ’βενιου.
Χτισμένο το 1844.
Ξεχάστηκε ως το 1980,
όταν το βρήκαν
σκάβοντας κοντά στη
βορειοανατολική πλευρά της τράπεζας,
κάτω από τη Μέιντεν Λέιν.
- Είναι ακόμα εκεί;
- Είναι πιθανό.
Τι λένε οι ειδικοί;
Μια ομάδα πηγαίνει εκεί τώρα.
Λένε πως είναι νεκροταφείο αρουραίων,
σφραγισμένο πριν δεκαετίες,
όταν κατασκεύαζαν τη νέα γραμμή μετρό.
Έχει νερό και στις δυο πλευρές.
Αν σκάψουν σε λάθος σημείο...
Ο ποταμός Χάντσον.
Που να με πάρει!
Ρε, που να με πάρει!
Τι είναι;
Το βρήκα.
- Είναι στεγνό.
- Ωραία.
Είναι στεγνό. Τα κατάφερε.
- Τελείωσε;
- Φυσικά και τελείωσε.
Κι αυτό έχεις
όταν προσλαμβάνεις εμένα.
Είμαι ο καλύτερος, ρε γαμώτο.
Κατάφερα να περάσω μέσα από...
Γαμώτο.
Τι κάνεις;
Είναι αναλώσιμος. Είναι από δω.
Εσένα...
σε χρειάζομαι ακόμα.
Τι διάολο, Γιόζεφ!
Ας τον έπαιρνες όμηρο.
Θα μιλούσε, Τζόντι, το ξέρεις αυτό.
Το είχα καλύψει αυτό.
Να πάρει, δεν ήταν αυτό στο σχέδιο.
Θα ακολουθήσεις
το δικό μου σχέδιο τώρα.
Όχι μάρτυρες,
παίρνουμε περισσότερο χρυσό
και μην ξεχνάς γιατί είσαι εδώ.
Γουρούνι!
Με τρομάζει περισσότερο
από τους μπάτσους.
Εσύ κι ο Τζο πάρτε τους άλλους
ομήρους. Όλα θα πάνε καλά. ’ντε.
Μπορείς να το κάνεις.
Ναι, το ξέρω. Πρέπει.
Πήγαινε.
Αν σταματήσεις τώρα και ομολογήσεις,
θα σου προσφέρω επιείκεια.
Θα σου δώσει χρόνια ζωής.
Σίγουρα θες να το κάνεις αυτό;
Σίγουρα.
Θα με σώσει το FBI;
Ακριβώς.
Ακόμα πιστεύεις
στην αμερικανική ανωτερότητα,
αλλά δεν έχετε πια ισχυρό έθνος.
Είστε περίγελος.
Η αμερικανική ισχύς
είναι μια φτηνή ρητορική.
Ο χρυσός γύρω σου ανήκει
σε πολλές άλλες χώρες.
Χωρίς εμάς...
θα πτωχεύσετε.
Αν ικετεύσεις,
ίσως σου προσφέρω επιείκεια.
Η Αριέλα είχε έναν αδερφό.
Τον Ντέιβιντ Μπαράς.
Ντέιβιντ, ή αλλιώς Ντάλτον Ράσελ;
Ναι, δεν ξέρω. Μπορεί.
Η οικογένεια Μπαράς είχε έναν παππού
που σκοτώθηκε στον Δεύτερο Παγκόσμιο.
Δες εδώ.
Θα δω μήπως βρω τον επόπτη
της τράπεζας στο τηλέφωνο.
Θέλω να ξέρω ακριβώς τι ήταν
αποθηκευμένο στα κιβώτια από Γερμανία.
Το έχω.
Ωραίο σκάψιμο, φίλε.
Πρέπει να σε φωνάζω
μπάντικουτ με λαγουδένια αυτιά.
Στάσου.
Μπάντικουτ;
Αλήθεια; Με λες μπάντικουτ;
Είναι κομπλιμέντο.
Δεν νομίζω.
Ξέρεις, εκείνα τα μικρά,
χνουδωτά ζωάκια
- που σκάβουν τούνελ σαν τρελά;
- Ξέρω τι είναι το μπάντικουτ.
Μπορείς απλώς
να με λες με το όνομά μου;
Που είναι Ανς.
- Ανς;
- Ναι.
- Πώς και δεν ξέρεις το όνομά μου;
- Σε λένε Ανς;
- Ναι.
- Τόσο καιρό είναι Ανς;
- Ακούγεσαι σαν σκαμπό του ΙΚΕΑ.
Ακούγεσαι σαν Νιου Έιτζ
αποσμητικό χώρου.
- Εντάξει.
- "’νς, για άντρες".
- Είναι ινδικό.
- Ινδικό;
Ναι, από την κάστα Κσατρίγιας.
Ξέρεις τι είναι κάστα;
Ναι. Ήμουν στη συμμορία
του Κουίνς Μπριτζ.
Δεν είναι το ίδιο.
Πολύ κάθαρμα,
ο γλοιώδης φίλος σου,
ο ληστής, ο Γιόζεφ.
Δεν τον επέλεξα εγώ.
Δεν θα τον επέλεγα ποτέ.
Εντάξει. Ποιος το έκανε;
Έλα τώρα, θες να σε εμπιστευτώ;
Ξέρεις τι ήταν έξυπνο στη Ληστεία
των Διαμαντιών των Ναζί;
Πες μου.
Λήστεψαν ολόκληρη τράπεζα,
όπως ο πορτοφολάς το πορτοφόλι,
η όπως ένας μάγος
κρύβει ένα τραπουλόχαρτο.
Έπαιξαν με την αντίληψη των πραγμάτων.
Παραπλανείς τον εγκέφαλο, τον
προμετωπιαίο φλοιό, με δύσκολο θέμα,
όπως η ληστεία μιας τράπεζας.
Εστιάζεις την προσοχή
στη μεγαλύτερη εικόνα και μετά...
δημιουργείς ένα απρόσμενο γεγονός
που αποσπά την προσοχή.
Και δεν μπορείς ν' αντισταθείς.
Οι πρωτόγονοι αισθητήρες του εγκεφάλου
εστιάζουν στο άλλο γεγονός.
Αλλάζεις το πλαίσιο
της αντίληψης κάποιου
και του αλλάζεις την πραγματικότητα.
Μπίνγκο!
Είναι αυτό που κάνει την
ταχυδακτυλουργία τόσο αποτελεσματική.
Μιλάς πολλές γλώσσες,
γνωρίζεις νευρολογία,
ξέρεις από όπλα,
έχεις προφανώς λάβει καλή μόρφωση
και, υποθέτω, καριέρα στον στρατό;
Ή επαγγελματίας στη μαγεία.
Επαγγελματίας...
Εσύ κι ο Ντάλτον Ράσελ
το σχεδιάσατε μαζί.
Στη Ληστεία των Ναζί
ήσουν εσύ από πίσω.
Είναι ώρα.
- Πρέπει να φύγω.
- Στάσου, γιατί πάλι;
Διαμάντια, χρυσός.
Δεν σημαίνουν τίποτα.
Το μόνο πραγματικό νόμισμα
είναι η οικογένεια.
Είναι το μόνο
για το οποίο αξίζει να πεθάνεις.
Ποια οικογένεια;
Αν πάει κάτι στραβά,
περίμενε όπως είπα.
Αριέλα, περίμενε.
Σε παρακαλώ. Θα είσαι μια χαρά, Μπριν.
Κουμπί.
Ντετέκτιβ;
Τι;
Οι στρατιώτες του Δευτέρου Παγκοσμίου
έδωσαν τα έργα τέχνης στους ιδιοκτήτες
κι έφεραν πίσω τον χρυσό του Χίμλερ...
ΟΛΛΑΝΔΙΑ - Βρέθηκε ο χρυσός του Χίμλερ
...στις ΗΠΑ το 1945.
Φοβερή δουλειά. Ευχαριστώ.
Ρέμι; Ο κύριος Γκάλογκερ,
Διευθυντής της Ομοσπονδιακής Εποπτείας
για Τράπεζες στη Ν. Υόρκη.
Τι κάνετε; Ρέμι Νταρμπόουν,
Επικεφαλής Μονάδας.
Πόσο θα πάρει;
Κύριε, ελάτε μαζί μου.
Μπορείτε να επιβεβαιώσετε
πως υπάρχει χρυσός
από το 1945 στο θησαυροφυλάκιό σας;
Τα αποθέματα και η πελατεία μας
είναι εμπιστευτικά.
Ξέρω πως έχετε πολλούς κανόνες
και κανονισμούς,
και μυστικά, αλλά αυτή τη στιγμή,
εδώ πέρα, με ζωές να κινδυνεύουν,
χέστηκα για όλα αυτά.
Πείτε μου, λοιπόν,
υπάρχει χρυσός των Ναζί στην τράπεζα;
Ξέρετε τι συνδέει τη Γερμανία
του Πολέμου, τον Ντίτριχ Κέις,
τον Ντέιβιντ Μπαράς και τους
χαλαρούς ελέγχους με αυτή τη ληστεία;
Ο χρυσός;
Χρυσός των Ναζί.
Είναι ακόμα εκεί κάτω.
Γάμησέ τα. Χρυσός των Ναζί
σε αμερικανική τράπεζα.
Όταν μου έδωσε αυτό το ρολόι
ο πατέρας μου...
το μοναδικό πράγμα που είχε
και άξιζε κάτι...
είπε πως ο χρυσός είναι
το μόνο που μετράει.
Το μόνο που μπορείς να εμπιστευτείς.
Δεν παλιώνει, δεν αλλάζει ποτέ,
δεν σε κρίνει, δεν νοιάζεται.
Ίσως γι' αυτό τον αγαπάμε τόσο.
Πόσος υπολογίζετε να υπάρχει
εκεί κάτω; Με σημερινή αξία;
Με πληθωρισμό 70 ετών,
περίπου 200 εκατομμύρια δολάρια;
Πάνω κάτω.
- Πάνω κάτω;
- Ναι.
Σαμ, μ' αρέσει αυτός ο τύπος.
- Γεια. Μπορώ να μιλήσω στην Αριέλα;
- Όχι!
- Κάνε πίσω από την πόρτα.
- Εντάξει.
Φόρα πάλι τη μάσκα.
Πάρε αυτό. Μια κάρτα SIM
με έναν αριθμό που αρχίζει από 49.
- Γερμανία.
- Έχει και οδηγίες.
Ξέρεις πού να πας,
αλλά αν πάθει κάτι η Αριέλα,
την ενεργοποιείς. Και περιμένεις.
- Κατάλαβες τις οδηγίες;
- Ναι.
Ωραία.
Όπως βλέπετε,
υπάρχει ακόμα μεγάλη ένταση,
- Οι πράκτορες του FBI προσπαθούν...
- Ορίστε, φίλε.
- ..να μιλήσουν με τους ληστές.
- Ευχαριστώ.
Γιατί λες να ληστεύει την τράπεζα;
Ξέρεις γιατί οι γυναίκες από τον νότο
φοράνε ακόμα
μεγάλα και πολύχρωμα καπέλα,
όταν πάνε εκκλησία;
Λόγω του Θεού;
Μαζεύονταν με τη μαμά μου
με τα αστραφτερά καπέλα
και φορέματά τους,
γιατί ο Θεός και οι γείτονες τους
τις παρακολουθούσαν.
Η Αριέλα Μπαράς ληστεύει την τράπεζα
γιατί κάποιος την παρακολουθεί.
Και δεν μιλάω μόνο για τον Κύριο.
Πρόσεχε. Είναι ευαίσθητα.
Θα πετύχει;
Ναι. Πρέπει. Έτοιμοι πάνω;
- Ναι. Όλα έτοιμα.
- Ωραία.
Έλα δω.
- Ξέρεις τι να κάνεις.
- Ναι.
Πήγαινε.
Θέλεις να πάρεις κι άλλο χρυσό.
Ναι. Ό,τι μπορούμε να κουβαλήσουμε.
Είδες πόσο έχει μέσα.
Έλα δω.
Γι' αυτό ψάχνεις;
Έλα, άσε με να βγω.
’σε με να βγω.
Αν επιστρέψεις, χωρίς εμένα,
σκέψου τι θα συμβεί στον αδερφό σου.
Θα σκοτώσουν...
Θα πω στον Ντίτριχ Κέις
πως πέθανες σαν δειλός.
Δολοφονικό γουρούνι!
Αριέλα!
Αριέλα, έλα τώρα. ’σε με να βγω.
Η Τζόσι θα σε βγάλω έξω.
Θα είσαι μια χαρά...
Θεέ μου!
Εμπρός, πάμε!
Πάμε, πάμε!
Αριέλα!
- Εντάξει.
- Κάντε πίσω.
- Είστε έτοιμοι;
- Ναι. Τις πόρτες.
Αριέλα!
Είναι κανείς;
Κάντε έλεγχο!
Στ' αριστερά!
Δεξιά ελεύθερο!
Ω, γαμώτο!
Είναι κανείς;
Ω, γαμώτο.
Έλα δω!
’νοιξε την πόρτα!
Έλα! Σε παρακαλώ! Το νερό!
Έλα! ’σε με να βγω!
Να βγεις μόνη σου!
- Σε παρακαλώ!
- Γαμώτο!
Έλα! ’νοιξε την πόρτα.
Έλα να ανοίξεις την πόρτα!
’ντε πηδήξου!
Μην πυροβολείτε!
- Μην πυροβολείτε!
- Ψηλά τα χέρια.
Προχώρα.
Εντάξει, Σαμ. Μη φύγουν.
- Οι ληστές είναι ανάμεσά τους.
- Να δω χέρια.
- Πάμε.
- Να δω τα χέρια σας.
Ε, εσύ! Χέρια!
- Να δω το πρόσωπό σου!
- Σε παρακαλώ!
Σαμ, πάρε αυτή την κυρία από δω.
Να δω τα χέρια σας!
Χέρια! Δείξε μου τα χέρια σου!
Έλα δω!
Μπριν!
- Μπριν, είσαι εκεί;
- Ρέμι!
Ρέμι, από δω!
- Είσαι εδώ!
- Ρέμι!
- Έρχομαι!
Ρέμι!
- Το κλειδί! Μπορείς να το φτάσεις;
- Πού είναι;
Δεν το φτάνω. Εκεί που είσαι.
Ευθεία κάτω.
Το βρήκες;
Βάλ' το στην κλειδαριά. Βιάσου!
- Ρέμι!
- Το βρήκα!
Ρέμι, πίσω σου!
- Ρέμι!
- Όχι!
Ρέμι!
Έλα!
Πρέπει να κλειδώσω την πόρτα!
- Είσαι καλά;
- Ναι.
Ας μην το κάνουμε θέμα.
Ας μην το κάνουμε τίποτα, δηλαδή.
Είσαι το κάτι άλλο.
Η Αριέλα;
Όχι, δεν υπάρχει περίπτωση.
Κύριε.
Τι γελοίο τσίρκο!
- Τα καταφέραμε.
- Κατά τύχη.
Έθεσες τον εαυτό σου σε κίνδυνο
και κατ' επέκταση το FBI.
Να παγώσεις
την αναθεματισμένη προαγωγή.
- Μπριν;
- Ρέμι, θα μου δώσεις ένα λεπτό;
Κύριε Εισαγγελέα,
μπορούμε να έχουμε μια δήλωση;
Με χαρά ανακοινώνω κυρίως
ότι όλοι οι όμηροι είναι ασφαλείς.
ΕΚΤΑΚΤΕΣ ΕΙΔΗΣΕΙΣ
- Επίσης, δεν κλάπηκε χρυσός...
- Σωστά.
...χάρη στην εξαιρετική δουλειά
των μονάδων επιβολής του νόμου.
To FBI, οι Ειδικές Δυνάμεις κι η
αστυνομία αξίζουν συγχαρητήρια
για τις ακούραστες προσπάθειες τους
και τη γενναιότητά τους.
- Προσοχή με αυτό, εντάξει;
- Εντάξει.
- Γεια.
- Τι κάνεις;
Εδώ.
Πού είναι η Έιβα;
Ρέμι, πήγαινε σπίτι.
Κάνε ένα διάλειμμα.
- Να στεγνώσεις.
- Πού είναι το κορίτσι;
Ξέρεις πως είναι οι μικροί.
Της είπα να μείνει. Δεν το έκανε.
Ναι, έφυγε όταν άρχισαν οι εκρήξεις.
392, εσύ το έγραψες αυτό;
Όχι εγώ.
- Αλ, εσύ το έγραψες;
- Όχι, κύριε.
Ω, γαμώτο.
Η Έιβα.
Στην άλλη ληστεία, τα διαμάντια
ήταν στη θυρίδα νούμερο 392.
Ανοίξτε την 392.
- Υπάρχουν νόμοι..
- Σκάσε κι άνοιξέ την!
’νοιξε αυτό.
Ευχαριστώ πολύ, κύριε.
Κάντε πίσω τώρα. Το εκτιμώ.
Χριστέ μου.
Γιατί να το αφήσουν;
Ως απόδειξη.
- Σαμ, έχεις εκείνη τη σακούλα;
- Ναι.
Να πάρει η οργή!
Είναι της τράπεζας.
Στοιχείο.
Βάλ' το στη σακούλα
και κατάγραψέ τα.
"Να γιατί\x22.
\x22Να γιατί\x22, τι;
"Στην Αριέλα, Πράξη Τρίτη.
Με αγάπη, Ντειβιντ\x22.
Ορίστε.
Ντέιβιντ, Αριέλα και Έιβα.
Είναι οικογένεια.
Νεαρέ μου, είμαι εδώ τρεις ώρες.
Θέλω να πάω σπίτι μου.
Δεν νομίζω πως είχες σχέση με αυτό,
αλλά μπορείς να μου πεις ποιος είχε;
Ένας τους πήρε όπλο
και το κόλλησε στο κεφάλι μου.
- Στο κεφάλι σου;
- Ναι.
Γιατί είμαι εδώ;
Μπορείς να μας πεις οτιδήποτε
για το τι τρέχει;
Σου την έφεραν μια χαρά.
- Είστε όλοι καλά;
- Εγώ δεν είμαι.
Φυσικά και δεν είσαι.
Ξέρεις κάτι για τη ληστεία;
Δεν μπορείτε να με κρατήσετε εδώ.
Το ιστορικό μου
με αυτή την τράπεζα είναι άψογο!
Όχι πια.
Λήστεψες την τράπεζα, Έντουαρντ;
Ναι, σωστά. Όταν δεν ράβω κουστούμια,
ληστεύω τράπεζες.
Έπρεπε να πάρω το νερό
ή ό,τι άλλο ήθελαν.
Εσύ είσαι αυτός που είχε το νερό.
- Τον θυμάσαι, έτσι Σαμ;
- Ακριβώς.
- Ο τύπος με το νερό.
- Λυπάμαι, κύριε.
Θέλω να πάω σπίτι.
Θα πας σύντομα.
Να πιεις το ωραίο τσάι σου με μπισκότα
ή ό,τι πίνεις.
Γιατί δεν φαίνεσαι χαρούμενη
που σε σώσαμε; Δεν καταλαβαίνω.
- Δεν καταλαβαίνω.
- Δεν καταλαβαίνεις;
Είκοσι χρόνια μέσα,
αυτό το καταλαβαίνεις;
- Μα...
- Τι λες να μην έχεις
υφάκι και δεν θα έχω ούτε εγώ.
- Εντάξει;
- Θέλω δικηγόρο.
Μήπως τους άκουσες να μιλάνε;
Μήπως τους άκουσες
να μιλάνε Γερμανικά;
- Μιλάς Γερμανικά, Αρμάντ;
- Δεν μπορείς να με κρατήσεις εδώ.
- Αρμάντ;
- Όχι, δεν μιλάω Γερμανικά.
Όχι; Δεν το αναγνωρίζεις αυτό;
Είσαι ο ληστής που λείπει;
Αυτό εδώ, συμβολίζει την ελευθερία.
Ξέρεις τον εθνικό ύμνο;
Δεν ξέρω τον αμερικανικό εθνικό ύμνο!
Ντετέκτιβ, τελειώσαμε εδώ πέρα.
- Αρκετά, Ντετέκτιβ.
- Απάντησε...
Με συγχωρείτε, κύριε. Δεν τελείωσα...
Κυρία, είστε ελεύθερη να φύγετε.
Με συγχωρείτε, κυρία,
αν περιμένετε έξω πέντε λεπτά.
- Θα επιστρέψω, εντάξει;
- Ευχαριστώ, Αρχιφύλακα.
Θα σου μιλήσω σε πέντε λεπτά, εντάξει;
Τι κάνετε, κύριε;
Είναι ξένοι υπήκοοι.
Πρέπει να τους αφήσεις.
Δύο ληστές πρέπει να είναι μέσα
μαζί με τους ομήρους.
- Δεν μπορούμε να τους αφήσουμε.
- Η ληστεία απέτυχε.
- Το τούνελ κατέρρευσε.
- Δεν έχει σημασία!
- Είναι εκεί μέσα, σου λέω!
- Πλημμύρισε!
Πνίγηκαν όλοι. Τίποτα δεν κλάπηκε.
To FBI θα παρακολουθεί κάθε όμηρο,
- αλλά τώρα θα πάνε όλοι σπίτι.
- Ωραία.
FBI
ΟΜΑΔΑ ΣΤΟΙΧΕΙΩΝ
Γεια σου, Ρέμι.
- Γεια σου, όμορφε.
- Τι να κεράσω;
- Καφέ, παρακαλώ.
- Αμέσως.
- Διαμάντια.
- Εντάξει.
Και λέει, \x22Να γιατί\x22.
- ’μλετ;
- Εντάξει, άκου αυτό.
"Η ανεξερεύνητη χώρα
για όσους έχουν προορισμό
\x22και οι ταξιδιώτες δεν επιστρέφουν,
μπερδεύει τη λογική\x22.
Ναι, ο θάνατος.
"Η ανεξερεύνητη χώρα".
Ο ’μλετ αναρωτιέται αν αξίζει
να αυτοκτονήσει για να γλιτώσει.
Γιατί ίσως είναι καλύτερα νεκρός.
Εντάξει, άρα...
σκεφτόταν πως ήταν σκέτη αυτοκτονία.
Ναι, αλλά γιατί να το κάνει;
Αν θέλεις να αποφύγεις τον θάνατο,
μείνε σπίτι.
Μήπως δεν προσπαθούσε
να προστατεύσει τη ζωή της;
- Τον αδερφό;
- Ίσως προστάτευε αυτόν.
Νόμιζα πως είναι νεκρός.
Ίσως, αλλά είναι το μεγαλύτερο ίσως.
Παίζω με κακό χαρτί
από την αρχή εδώ πέρα.
Μπορούμε να μπούμε στο θησαυροφυλάκιο.
Ωραία.
- Κάτι άλλο για σένα;
- Ένα μπέιγκελ.
Ένα βιβλίο, οικογενειακή φωτογραφία,
μπάρα χρυσού κι ένα χρυσό μπρασελέ.
Γαμώτο, νομίζω πως ξέρω τι συνέβη.
Ο χρυσός κλάπηκε.
Ήταν κρυμμένος μέσα στην τράπεζα.
Πού;
Το συνεργείο καθαριότητας
ήταν αποτελεσματικό. Τα καθάρισε όλα.
Αυτό δεν κάνουν;
Έλιωσαν τις μπάρες χρυσού
σε άλλα πράγματα...
και θα τα έκρυβαν εδώ.
Δεν καταλαβαίνω.
Σαμ, θέλω να εντοπίσεις
το συνεργείο καθαρισμού.
Ξέχνα το. Δεν θα τους βρεις.
- Γιατί;
- Επειδή είναι οι ληστές!
Γι' αυτό η έκρηξη έγινε εδώ πάνω,
όχι για το χρηματοκιβώτιο,
αλλά για να δημιουργηθεί χάος.
Τους επέτρεψε να κρύψουν
τον χρυσό στα χαλάσματα.
Πού είναι ο μπρούτζος;
Στα διασωθέντα.
Ναι.
Πέρασαν τον χρυσό σαν μπρούτζο.
Κάτω από τα πόδια μας.
Κανείς δεν θα κοίταζε το συνεργείο
καθαρισμού να βγάζει τα σκουπίδια.
Είναι πάρα πολύ καλοί.
Ο μπρούτζος είναι ο χρυσός, Σαμ.
Ο μπρούτζος είναι χρυσός.
Ο ιατροδικαστής πήρε τρία πτώματα
από δω. Όλοι άντρες.
- Η Αριέλα;
- Όχι.
Ο μηχανικός είπε ότι θα παρασύρθηκε
ως τον Χάντσον.
Θεέ μου.
Να πάρει.
Έφυγα από τη Νέα Ορλεάνη
για να γλιτώσω από τις πλημμύρες.
Δεν νομίζω ότι προσπαθούσαν
να φύγουν από το τούνελ, Σαμ.
’φησαν να μπει νερό για να φανεί
ότι η ληστεία απέτυχε.
Ναι, αλλά η Αριέλα δεν τα κατάφερε.
Έγινε κατά λάθος;
Δεν βγάζει νόημα.
Σαμ; Φέρε μου μια σκάλα.
Τι είναι;
Μοιάζει με χώρο αποθήκευσης.
Ίσως ήταν το καταφύγιό της,
καθώς περίμενε το νερό να πέσει.
Ήταν εδώ πάνω όλη την ώρα;
Ναι.
Όταν τελείωσε,
έβγαλε τη βρεγμένη στολή...
ανακατεύτηκε με
το συνεργείο καθαρισμού...
και πέρασε μπροστά μας.
Μήνυμα-Μπριν Στούαρτ
Συνάντησέ με για καφέ στις 10μμ
Οδό Τζέϊμσον 83
Νιούαρκ, N301711111:07
Λιμάνι Νιούαρκ
Νιου Τζέρσεϋ.
Εντάξει.
Έχετε 1 μήνυμα
’νοιγμα μηνύματος
Ω, γαμώτο.
Η Μπριν Στούαρτ να υποθέσω.
Είμαι ο Ντίτριχ Κέις.
- Η Αριέλα είναι νεκρή;
- Ναι.
Έξυπνο Σχέδιο Β για να μείνει
ζωντανός ο αδερφός της.
- Πού είναι;
- Στο Βερολίνο.
Περιμένει την επιβεβαίωσή μου.
Έξυπνοι αυτοί οι δύο.
Η Αριέλα ήταν η ευφυής,
η επικίνδυνη και η καριόλα
που δώρισε τα οικογενειακά μου
διαμάντια στο μουσείο Ζέπελιν,
όλα για τις αποζημιώσεις
της Γερμανίας.
Καθαρό.
Φαντάσου το.
Μετά από τόσα χρόνια...
ο χρυσός του Χίμλερ.
Ο χρυσός των Ναζί,
για να αντικαταστήσει τα διαμάντια.
Η κληρονομιά του πατέρα μου.
Ταιριαστή επίλυση.
- "Η δικαιοσύνη είναι δική μου".
- Εντάξει, αρκετά.
Κάνε το τηλεφώνημα.
Φυσικά.
Θα είναι ρίσκο για σένα.
Μάλλον έχεις προσωπικό κίνητρο.
- Έχω δίκιο;
- Ναι.
Προσωπική φιλοδοξία;
Η Αριέλα μού είπε
πως έχεις αντιπάλους στο FBI.
Γι' αυτό ήξερε πως θα το κάνεις αυτό.
Γιατί είσαι γυναίκα ή...
έχεις κάποιο άλλο ελάττωμα;
Όπως και να 'χει
συγχαίρω την αφοσίωσή σου.
Η ηθική δεν είναι το απόλυτο και θεωρώ
το ενδιαφέρον για τον εαυτό...
υποτιμημένο.
Είχα προσωπικό κίνητρο.
Τη δικαιοσύνη.
Πέσε στο έδαφος τώρα!
Ομοσπονδιακοί πράκτορες! Κάτω τα όπλα.
- Μην κουνηθείτε.
- Αμέσως. Στο έδαφος.
- Μείνε εκεί.
- Να βλέπω τα χέρια σου.
Κράτα τη δικαιοσύνη σου.
Συλλαμβάνεσαι, Ντίτριχ Κέις.
Η Αριέλα δεν θα σε άφηνε ποτέ
να πάρεις τον χρυσό.
Κι εγώ δεν θα άφηνα ζωντανό
τον αδερφό της.
Μπράβο, πράκτορα Στούαρτ. Εντυπωσιακό.
Ευχαριστώ, κύριε.
Ας το τελειώσουμε αυτό.
Καφέ, ε;
Σ' έψαχνα.
Γεια.
- Μου εξαφανίστηκες, Μπριν.
- Ναι.
Ναι, το ξέρω.
Συγγνώμη που δεν μπορούσα
να σου το πω.
Έκανες συμφωνία με την Αριέλα;
Μου είπε πως αν συνεργαζόμουν,
θα μου έδινε τον Ντίτριχ Κέις.
Ανακάλυψα αργότερα πως θα αντάλλασσε
τον χρυσό με τη ζωή του αδερφού της.
’ρα, ήξερες.
Ήξερες όταν μπήκες μέσα...
και αψήφησες τους κανόνες
πως θα το έκανε αυτό.
Όχι.
Η Αριέλα μού είπε
το σχέδιό της στην τράπεζα.
Θα κανόνιζε να παραδοθεί ο χρυσός
σε αυτές τις αποβάθρες
και να έρθει να τον πάρει ο Ντίτριχ.
Ήθελε το FBI να τον πιάσει.
Και η Αριέλα ήξερε πως θα το κάνω,
γιατί ήθελα τη νίκη.
Απλώς ήθελες τη νίκη.
"Ήθελες τη νίκη".
Νόμιζα πως εγώ θα έπειθα
μια τρομαγμένη γάτα να μπει στο νερό.
Ναι.
Ναι, είναι πιο δύσκολο
απ' ό,τι φαίνεται.
Παραλίγο να τα καταφέρω.
Νόμιζα στ' αλήθεια
πως θα τα κατάφερνε.
Και τώρα είναι και οι δύο νεκροί.
"Η ανεξερεύνητη χώρα".
Είναι κάτι που διάβασα.
Δεν νομίζω ότι είναι νεκρή όμως.
Πολλοί θα πεθάνουν όμως, όταν
καταλάβει ότι ο αδερφός της πέθανε.
Θέλεις να ακούσεις τη θεωρία μου,
γλυκιά μου;
Μόνο αν μου την πεις
με έναν καφέ, φιλαράκι.
Ακούγεται καλό.
Σου αρέσει ο καφές του Birch;
- Θες ιρλανδικό;
- Εντάξει.
Ωραίο αυτοκίνητο.